pip install jupyter



# GIT

- 버전관리시스템
- 코드 관리하는 도구 (내 컴퓨터에서만)
- 자료간의  diff가 무엇이고, 수정 이유를 log로 남길 수 있음
- add > commit > push



### Git bash 

리눅스 기반 (cmd for windows)

> Basic instruction

- pwd = print working directory
- ls = workding directory에 있는 files
- clear = 창에 있는 모든 언어 지우기
- mkdir (폴더명) = 폴더 만들기
- touch (파일명.확장자) = 파일 만들기 
- echo "(문자)"= 화면에 문자열 출력
  - echo "(문자)" >  (파일명.확장자) = 문자열을 파일에 추가하기
  - echo "(문자)" >> (파일명.확장자) = 기존 문자열에 추가하기
- cat (파일명.확장자) = 파일안의 내용 확인
- cd (폴더명) = change directory 
  - cd .. = 이전 폴더

- cp (파일명.확장자) (폴더명) = file을 폴더에 copy
- git init = initialize (현재 주소 끝에 (master)라고 적혀 있어야함)
- git status = 현재 상태 확인
- git add (파일명.확장자) = git 추적에 추가하기
- git commit -m "Initial commit" = *첫번째 문자 대문자

```
ex ) $ git commit -m "Add 파일.확장자"
```

- git remote add origin 주소 =  원격이 있는 주소를 origin 이라고 지정하여 추가하겠
- git remote -v = 원격 저장소가 있는지 확인
- git push origin master = 원격 저장소로 폴더에 있는 파일들을 보내기
- shift + insert = 복사
- clone을 사용할 경우 init 필요 없이 git clone (주소) *최초 한번만*
- git pull origin master = 변경된 것들만 가져오기



# GIT HUB

- 협업 가능하게 해주는 서비스
- 원격 저장소



## TIL

Today I Learned



# Jupyter notebook

- ```
  $ jupyter notebook #실행
  또는 $ vi ~/.bashrc enter 후 i alias jn=jupyter notebook 후에 shift + ; 후에 wq 나와서 source ~/.bashrc 로 설정하면 $ jn 만 입력해도 jupyter notebook 이 열림
  ```

- 블럭 단위로 실행 가능

- shift + enter = 실행

- alt + enter = 하나의 블럭을 더 생성

  

# GIT 기초

> Git은 분산형버전관리시스템(DVCS)이다.
>
> 소스코드의 이력을 관리하고, 협업 단계에서 활용 가능하다.

## 0. 기본 설정

윈도우에서 git을 활용하기 위해서는 `git bash`가 필요하다.

설치 이후에 `commit`을 작성하는 `author`설정이 필요하다.

```
$ git config --global user.name "github username"
$ git config --global user.email "github email"
```

설정 내용을 확인하기 위해서는 아래의 명령어를 입력한다.

```
$ git config --global -l
```



### gitignore

프로젝트를 진행할 때, `git`으로 관리하지 않을 파일 혹은 폴더들을 설정할 수 있다.

```
*.xlsx # 확장자가 xlsx인 모든 파일 
a.txt # 특정한 파일
.ipynb_checkpoints/ # /는 폴더
```

프로젝트 시작시 어떠한 내용을 담아야할지 모르겠다면,  gitignore에서 검색한다.

예) `python`, `jupyter notebook`



# 로컬 저장소에서 활용하기

### 1. git 저장소 설정

특정 프로젝트 폴더에서 `git`을 활용하기 위해서는 아래의 명령어를 입력한다.

```
$ git init
```

- 해당 디렉토리 내에 `.git`이라는 숨김 폴더가 생성되며, 모든 `git`과 관련된 동작은 해당 폴더에 기록된다.
- git bash에서 `(master)`라는 브랜치 정보가 표기된다.



### 2. add

`git`에서 커밋할 대상 파일을 `standing area`로 이동시키는 명령어이다.

```
$ git add 파일명.확장자
$ git add 폴더명/
$ git add . #모든 디렉토리 파일 및 폴더를 stage, but 하나씩 넣는 습관을 들여요:D
```



**항상 `git status` 명령어를 통해서 현재 상태를 확인하는 것이 중요하다!!!**



### 3. commit

git에서 이력을 남기기 위해서는 `commit`을 통해서 진행한다.

`commit`을 남길 때에는 항상 커밋 메세지를 작성한다.

메세지는 해당 이력에 대한 정보를 담는다.

```
$ git commit -m "커밋 메세지"
```

커밋 이력을 확인하기 위해서는 아래의 명령어를 활용한다.

```
$ git log
```

이후 변경 사항이 발생하게 된다면, `add` -> `commit`을 한다.

`add`: 커밋할 대상 파일 선정

`commit`: 이력의 확정



## 원격 저장소(remote repository) 활용하기

> 원격 저장소를 제공해주는 서비스는 다양하다.
>
> 우리는 github를 기준으로 활용.



### 0. 기본 설정

github에 비어있는 저장소(repository) 생성



### 1. 원격 저장소 설정

```
$ git remote add orgin 주소
```

원격 저장소(remote)를 origin이라는 이름으로 주소를 설정한다.

아래의 명령어를 통해 저장된 원격 저장소 목록을 확인할 수 있다.

```
$ git remote -v # 필수 아님
```

혹시 잘못 설정되었다면 아래의 명령어를 통해 삭제 가능하다.

```
$ git remote rm origin
$ git remote -v
```



### 2. push

원격 저장소에 업로드 하기 위해서는 push 명령어가 필요하다.

```
$ git push origin master
```

`origin`으로 설정된 원격 저장소에 `push`한다.

변경된 사항(`commit`)이 발생했을 때, `git push origin master` 명령어를 통해서 매번 업로드 해줄 수 있다.



# PYTHON

변수는 `=`을 통해 할당.

고정값을 주기 위해서는 `==`을 이용함.

overflow가 없기 때문에 빅데이터에 활용하기 용이함.

작은 따옴표만 사용하기로

`input`값은 항상 문자

둘다 `True`일 경우 뒤의 값을 리턴함

`is`는 주소값이 같은지를 묻는 / `==`는 실제 값 비교

기초 형변환은 안되는 것만 기억해요

*딕셔너리는 시퀀스 자료형이 아님

튜플은 **수정 불가능**

`set`에는 중복된 값이 없어짐

`dictionary`에서 중요한 것은 `key`와 `value`

